В последнем видео мы вывели ортогональные проекции векторов на m-мерные подпространства.
В этом видео мы рассмотрим простой пример.
Мы определим X
как трехмерный вектор, состоящий из двух, один, который приведен здесь,
и определим два базисных вектора для нашего двумерного подпространства:
B1 как один два нуля,
а B2 как один нуль.
Это означает, что U, охватываемый B1 и
B2, фактически будет
плоскостью и ее продолжением.
Итак, все это U.
Ортогональная проекция была задана так, как число пи U от X равно B умножено на лямбду, и
теперь мы определяем B как объединенные значения B1 и B2
, то есть один ноль, а лямбда
была задана как B транспонировать B обратное время B транспонировать X.
B время транспонирования X задается как четыре три вектора.
B транспонирует B — это матрица размером два на два, состоящая из пяти, трех, трех, двух.
Теперь мы решим для лямбды как B транспонировать B, обратное времени B транспонировать X. Это значит, что мы
находим лямбду таким образом, что B транспонирует B лямбда равно B транспонирует X. Используя устранение Гаусса, мы получаем значение лямбды, равное минус единице три.
Из этого следует, что наша проекция X на пространство, охватываемое двумя векторами B, равна минус одному, умноженному на B1, плюс трижды B2, что равно двум одному нулю.
На представленной здесь диаграмме
это будет соответствовать этому вектору.
Это число pi U из X.
Этот результат имеет смысл, потому что
третья составляющая нашей проекционной точки равна нулю, а в
нашем подпространстве третий компонент всегда равен нулю.
Наш проецируемый вектор по-прежнему является трехмерным вектором,
но мы можем представить его в виде двух координат, если будем использовать основу, определенную формулами B1 и B2.
Таким образом, это компактное представление
проекции X на это низкоразмерное подпространство.
В этом видео мы рассмотрели конкретный пример
ортогональной проекции трехмерного вектора на двумерное подпространство.
В следующем видео мы рассмотрим ортогональные проекции и разработаем алгоритм уменьшения
размерности, называемый анализом главных компонент.